ترجمة وتعديل
||د.علي طلال & م.أحمد السيّد & فاروق بن داود ||
."مبني على قصة حقيقية"
،غادرت "إسرائيل" في عام 1980
.بعد خدمة 3 اعوام في الجيش
لقد كنت راغبًا جدًا للهروب
.من هذا المسار السيء
،كما تعرفون، الهروب من المدرسة الثانوية
.. الجامعة، العمل، الزواج، الأطفال
.وليس من حياتي
،أردت أن أكون مختلفًا
،أجرب شيء أستثنائي
،والتحري عن أماكن مجهولة
البحث عن القبائل المفقودة، الكنوز المخفية
في أعماق أحلك غابة
التي بالطبع سبب أنتهاء
،"المطاف بيّ هنا في "بوليفيا
.أمريكا الجنوبية
ـ شكرًا لك، سيّدي
ـ عفوًا، ليسهل الله طريقك
.تحياتي
|| الغابة ||
!أنتظر، أنتظر
!أنتظر، أرجوك
!ـ مهلاً
ـ سيّدي؟
!أنتظر، أنتظر
.شكرًا جزيلاً، يا سيّدي
.شكرًا لك
.شكرًا جزيلاً، سيّدي
هل يمكنني أن أساعدك؟
ـ شكرًا لك
ـ أجل، حسنًا
.شكرًا
.شكرًا جزيلاً، ايها الجميع
ـ شكرًا جزيلاً
ـ عفوًا
ـ آسف بشأن الحقيبة
ـ لا مشكلة
.(حسنًا، جيّد، أنا (ماركوس ستام
(ـ أنا (يوسي غينسبرغ
ـ سررت بلقاؤك
ـ أجل
لا يمكنك أن تمنع نفسك من
.(حب (ماركوس ستام
هذا المعلم المدرسة السويسرية السبتي
.كان يحظى بقلب شاعر وروح قديس
لم يسبق ليّ أن قابلت
.أحد مثله من قبل
!هذا ليس سيئًا
أخبرت والديّ أنّي سأعود للديار خلال
.عام، لكن لا أظن أنّي سأفعل ذلك
.حسنًا، أنت محظوظ
ـ صباح الخير
.انها معجبة بك
.لا، هذا مستحيل
!كيفن)؟ مهلاً)
!(كيفن)
!يا إلهي! مرحبًا
!يا إلهي! تعال إلى هنا
ما الذي تفعله هنا؟
ماركوس)! كيف حالك يا رجل؟)
!"ظننتك عدت للمنزل بعد "باتاغونيا
"لا، قررت صعود "كورديليراس
ـ لألتقط بعض الصور
ـ أجل
.(هذا صديقي (يوسي غينسبرغ
(ـ مرحبًا يا رجل، أنا (كيفن غايل
ـ سررت بلقاؤك
ـ أجل، سررت بلقاؤك أيضًا
ـ أقترب، يا رجل
.لقد سمعت مسبقًا عن (كيفن غايل)
ـ أنه علمني هذا
ـ أنه كان أسطورة
من بين مجتمع المتسلقين لأنه كان يتسلق
في جميع أنحاء أمريكا الجنوبية
.ليلتقط بعض الصور الرائعة
.. لكن كما تعرف، لهذا السبب نحن هنا
كما عرفت أيضًا أنه كان
.صديق (ماركوس) المقرب
لقد كنت في أمريكا الجنوبية
.لبضعة أشهر فقط
حقًا؟
اين كنت قبل ذلك؟
في عالم سفن الصيد المذهل
."في "ألاسكا
.أجل، هذا يبدو رائعًا
"تجمدت مؤخرتي في "نيويورك
.في تحميل وتفريغ الشاحانات
حقًا؟
"وبعدها ذهبت إلى "فيغاس
.لجني ثروتي
ـ ماذا حصل؟
ـ خسرت كل شيء
.أجل
حسنًا، لقد وجدت هذا الرجل
.وهذا لا يقدر بثمن
.حسنًا
من أين جئت مؤخرًا؟
حسنًا، لقد صعدت هذا المكان
."الذي يدعى "كولكا
."أنه في جنوب "بيرو
."كنت ألتقط صور لنسور "الكندور
.هذا رائع
.هذا مقرف، أجل
.في صحتك
ما هذا الشيء؟
."أنه يدعى "سان بيدرو
كم من الوقت سوف يستغرقه
.. سان بدرو" في العادة"
ليبدأ تأثيره؟
.سوف تعرف ذلك
.لا شيء يحدث
.أنتظر وحسب، ثق بيّ
.في الواقع أشعر بالقليل من الدوار
.أظن أن تأثيره يبدأ
.أنّي أطير
"خلال ليلة طويلة ووحيدة قادمة"
وكل الوقت في العالم ليحدد"
،"إجراءات الحياة المستقبلية
."أنه أغلق عينيه"
."أنه يتطلب وقتًا ليعيش"
.هذا رائع
أظن يجب عليّ أرسال هذا
.الكتاب إلى والدي
ألّا يعجبه أنّك تسافر؟
.ليس لأنه لا يعجبه هذا
.بل لا يستطيع أن يفهمه
.ويظن أيضًا أنّي أضيع حياتي
: قرأت كتابًا ذات مرة الذي يقول
حرية الإنسان أن يختار طريقه"
."الخاص بهِ في النهاية
.أجل، هذا سيكون لطيفًا
"لا باز، الـ 15 من أكتوبر، 1981"
.آسف بشأنه، أنه أمريكي
.لا عليك
ـ هذا؟ هنا؟
ـ على اليمين، هنا
أننا أخيرًا سننسجم مع
بعضنا الآخر، صحيح؟
.سيكون الأمر بخير
.مرحبًا
.صباح الخير
أأنت أمريكي؟
.لا
ليس هناك شيء جميل
.مثل الغابة في الليل
.أنه الصوت الأكثر حيوية
.صوت الحشرات، الطيور
.كل تلك الحيوانات من حولك
،كما لو أنهم يصرخون عليك
.ينبض مثل الكهرباء
.وثم فجأةً يتوقف
.لا تسمع أيّ شيء
.فقط أنت وأيًا كان الذي تبحث عنه
،بين التنقيب والمبشرين
.لن يتبقى هناك أيّ شيء
.خلال جيل واحد، أختفوا جميع الهنود
.أختفاء آخر عالم خفي
!تلاشى
.هذا ما تحلم به
صحيح؟ العالم الخفي؟
.لهذا السبب أنت هنا
.يوسي)، أنا لا أحاول أن أكون مغفلاً)
.أنّي فقط أقول هذا
هل تود أن تكون مثل أيّ سائح آخر؟
هل تود الذهاب إلى "ماتشو بيتشو"؟
."أيّ أحد يمكنه الذهاب إلى "ماتشو بيتشو
لكن الغابة؟
لرؤية الهنود البرية الذين لم يراهم أحد
،من قبل، وهذا الرجل (كارل) الذي قابلته
.. ـ أنه لطيف جدًا
ـ (كارل)؟
ـ يمكنه أن يصطحبنا إلى هنا
.. ـ كيف لك أن تعرف
ـ أن (كارل) يقول الحقيقة؟
ـ أنه يبحث عن الذهب
ـ أنه صديق الهنود
... ـ (يوسي)، بمقدوره أن تلفيق
ـ كل هذا
ـ لا
ـ مثل كلام يمدح به نفسه
ـ أنّك لا تعرف
،أنهم يعرفون بعضهم الآخر
.أنهم أصدقاء، يتسكعون معًا
.يمزح مع الهنود
ـ قابلته في الشارع
ـ أنه أراني بعض الصور
ـ حسنًا
ـ يمكنك تزييف هذه الصور
أنه يقف هناك مع الهنود، إتفقنا؟
يقول أن هناك أنهار مليئة بالذهب
.ويمكننا العودة للديار أثرياء
.. كيف يمكنك أن تثق
،أرجوك أنتبه، أنه يحترق
ـ حسنًا؟
ـ أجل، هذا جيّد
.سحري، شكرًا لك
!ها أنت ذا
(ـ هذا هراء، يا (يوسي
.. ـ أرجوك
ـ لا
ـ قابله
.. ـ يبدو أنّك
ـ سأفعلها
.يبدو أنّك مهتم جدًا
ـ هل ستفعل هذا؟
ـ سأفعلها
.سترى أنّي محق
.ألغوا رحلة عودتكم للديار
.وتعالوا معي
نلغي رحلة عودتنا للديار؟
.هذا رائع
أنّك تتصرف بغباء يا (يوسي)، إتفقنا؟
!ياللروعة
.كيفن)، أخبره أنه مجنون)
.أظن (ماركوس) محق
.يبدو الأمر هراء
.قابلوه فقط
.هذه الخريطة غير مفيدة
ماذا، كم المقياس من واحد إلى 500؟
.أنها مزحة
.هذه هي الخريطة وهذا الدماغ
.أنا الملاح الخاص بكم
.هنود التوروموناس هنا
."ريو كولورادو شيكو"
.سنطير إلى "ابولو" هنا
."نصعد إلى "أسارياماس
،"وثم من هنا إلى "ريو كولورادو شيكو
.ثلاثة أو أربعة أيام
.لم يسبق ليّ أن سمعت بهنود التوروموناس
.بالضبط
ـ أنت مصور، صحيح؟
ـ أجل
إذا ألتقطت الصور هناك، سوف يأخذوك
."مباشرة إلى "ناشيونال جيوغرافي
إذًا، ما رأيك؟
.خمسون دولارًا لكل شخص لإرشادنا
.هذا هو
.يساعدنا ويشتري لنا المعدات
يقول أنه سيدفع لنا عندما
.نجد بعض الذهب
الذهب أجل، أيًا كان يحدث لنتحدث
.. معه بشأن هذا، كما خططنا
.لا، أعلم
أسمع، لديّ بعض الشكوك أيضًا لكن (كارل)
.يبدو يعرف ما يتحدث عنه، أنه محق في ذلك
.يمكنني ألتقاط بعض الصور الرائعة
.مثل لقطات تلتقط مرة في العمر
.كيفن) يريد الذهاب)
.(هيّا، يا (ماركوس
.يجب أن تأتي معنا، ستكون مغامرة
.أجل، حسنًا، سأتي
!ـ أجل
!أجل
!سوف نحظى بأفضل وقت
!"هذه تعتبر "موافقة
مَن سيذهب إلى الغابة؟
ـ هيّا، هل هذا يكفي؟
"ـ سنحصل على المزيد من الطعام في "أسارياماس
.لا تقلق، لا أحد يجوع في الغابة
ما هذه؟
."مشروب طاقة "زيبو
!يجعلك تشعر كسوبرمان
!ـ صحيح
!ـ أننا بحاجة لخريطة أفضل
.أخبرتك، ليست هناك خريطة أفضل
.ليس كل شيء مدون هنا
.أنظر، لا شيء
.نتبع النهر وحسب
في الغابة، الأنهار هي صديقك المقرب، إتفقنا؟
هل دفعت ثمن هذا؟
.سندفع ثمن هذا
ـ أجل
ـ بالطبع
.. حسنًا، لا ساعات
.ولا محافظ
: (يقول (كارل
."ليس هناك وقت في الغابة"
ـ لا
"ـ "لا يمكن أن تضيع في الغابة
."لا يمكن أن تجوع في الغابة"
"ـ "لا تقهر، صحيح؟
"ـ "سيكون الأمر سهلاً
!أجل
.سأفتقد هذه الأشياء
ما هذا؟
هذا أعطاني إياه عمي
.قبل أن أغادر
.قال أنه سيحميني
هل تصدق هذا؟
... (ـ (كيفن
ـ ماذا؟
.لا أعلم
لا أعلم، أنه كان يحمله طوال حياته
.وساعده بالنجاة في الحرب والمعسكرات
.وبعد يومين من أعطاه ليّ، مات
.أجل، أظن لدينا مكان له هنا
!حسبك
"أبولو، الـ 4 من نوفمبر، 1981"
.هذه آخر الحدود على الأرض
.لا تزال حية، لا تزال برية
.ليس لفترة طويلة
.أننا لا نحب البرية
.أننا لا نحب الفوضى
.أننا نهووسون بالسيطرة
،إذًا، أننا ندمر الكوكب كله
ونفتخر بأنفسنا لتشيّد حدائق وطنية غبية
مع حراس أغبياء يرتدون قبعات سخيفة
.لحماية ما تم تدميره فعلاً
لماذا؟
.لأننا خائفون، الغابة تظهر حقيقتنا
.أننا لا شيء، نحن مجرد مزحة
.الرب غاضب
.. هذه الثقافات القبلية
يبدو أنهم يعيشون في العصر
.. الحجري لكن في الواقع
.أنهم متفوقين علينا جدًا
."غير مرئية، مخبأة في "ماديدي
،هنود التوروموناس
.يدركون أنهم جزء من صورة أكبر بكثير
.أنهم لا يريدون ما لدينا
.أنهم أذكياء
.أنهم أحرار حقًا
!اللعنة! ابتعد عني! اللعنة
ـ ما الأمر؟
ـ شيء ما عضني
ـ ماذا؟
.. ـ لا أعلم! ثمة شيء ما
ـ ماذا؟ أين؟
ـ .. كالخفاش أو ما شابة
.. ـ ثمة شيء ما هجم على وجهي
ـ هناك
،كالخفاش أو ما شابة
.ظننت أنّي تعرضت للهجوم
.أجل، أنّك كذلك
.بواسطة العثة القاتلة
.هذا المكان أصبح خطيرًا جدًا، يا رجل
ـ أظن يجب علينا أن نعود
ـ عودوا إلى الفراش، يا رفاق
أأنت بخير؟
.ربما سأراقب المكان قليلاً
!أنتبه، هناك أوراق قاتلة
!أنها تعود مجددًا
.كيفن)، أنها تنال منك أيضًا)
... أبعدهم عن وجهي، وإلّا
ـ القاتل سيلتصق بمؤخرتك
ـ واصلوا التحرك، يا رفاق
ـ سوف تمطر قريبًا
ـ تمطر؟
.ليس هناك غيوم في السماء حتى
ظننتك قلت أن موسم المطر لن
!يبدأ إلّا بعد أسبوعين
!في موسم المطر، هناك القليل من المطر
كيف عرفت أنها ستمطر؟
.أنّي أعرف كل شيء
أجل، أراهن أنه يمكنك التحدث
إلى الحيوانات أيضًا، صحيح؟
.يمكنني التحدث إلى القردة
.بالطبع
!أنتبه، لا تقربها أكثر
.سوف تحترق الخيوط
.وكل شيء سوف يدّمر
.لا تقلق
.غدًا، سنجد بعض الطعام الحقيقي
.أنه هناك
.أنه ينتظرنا
."هذا سيكون جيّدًا، يا "ابي
لأنه يجب عليك أن توفر طعامًا
لأطفالك الجياع، هل تعرف؟
هل ترى (كارل)؟
.أنه سبقنا وحسب، لا تقلق
!(يا إلهي، (ماركوس
.يوسي)، دعني ألقي نظرة عليه)
.. ـ لديّ شيء في حقيبتي
!ـ لا، (ماركوس)، توقف
.واصل السير
ـ حسنًا
ـ هيّا، تحرك
.أننا بحاجة لأكثر من منجل
!سحقًا
!(كارل)
.. يا رفاق
كيفن)، ماذا لو لم يذهب بهذا)
.. الإتجاه؟ ماذا لو ذهب
.لا، لقد قال "أسارياماس" على النهر
.لا، يجب أن ننتظر
.ماركوس)، ألتقط أشيائك)
.لن يعود، هيّا بنا
لا أريد أن أضيع هنا لأنّك
.لا تريد الأنتظار
ـ (ماركوس)، لن نضيع
ـ أنّك لا تعرف
ـ أننا في الطريق الصحيح
ـ (كارل)؟
!ـ النهر هناك
... (ـ (ماركوس
ـ "أسارياماس" على النهر
ـ (كارل)؟
!ـ (ماركوس)، توقف
!(ـ (كارل
لمَ أنت هنا، يا رجل؟
ـ ماذا؟
... (ـ (كيفن
.أعني، جديًا، أنّك لا تستمتع بأيّ من هذا
ـ لمَ أتيت إلى هنا؟
ـ أنّي أستمتع، إتفقنا؟
ـ مهلاً، أهدأ
.. (ـ أهدأ؟ (كيفن
ـ عمّ أنت تتحدث؟
!ـ أهدأ
!أهدأ
ـ ما هذا؟
ـ ما هذا .. ؟
.. يا رفاق؟ (كيفن)، أرجوك
ـ لا
ـ لنلقي حقائبنا ونذهب، إتفقنا؟
ما هذا؟
ـ "أسارياماس"؟
"ـ "أسارياماس
.حسنًا
.اسمع
في المرة القادمة عندما تود أن
تذهب بدوننا، أبلغنا، إتفقنا؟
ـ ظننا أننا ضعنا هنا
ـ أنا آسف
لم أكن أعلم أنه من المفترض
.عليّ أمساك يدك طوال الوقت
.ظننتك تريد المغامرة
!مرحبًا
."أسارياماس"
.آسف بشأن ما حصل من قبل
.لا يا رجل، أنا آسف أيضًا
ـ مرر ليّ الصابونة
ـ يا رفاق؟
.يبدو أننا في عرض كبير بالمدينة
ماذا؟
.مرحبًا، أيها الجميع
.تلك العجوز تحدق على عضوي
.أجل
،إن قمت بخلط القيء مع الغائط
.سيكون طعمه أفضل من ذلك
.جيد
.لنحتفل
.دعني أساعدك -
.حسنًا -
.أجل، بالطبع، من فضلك
!أنت شجاع للغاية
كَم عمرك؟
.ياله من طفلٍ جميل
!حسنًا. هيّا
!وجدت ذهبًا
!ابتعد
!توقفا
!عجبًا
.افرد ذراعيك
.اثبت
.رائع
.انظر للعالم
.متنزل بشكلٍ تام
.المشكلة فينا نحن الناس
.نحن السرطان
.نستحق الإختفاء، بحق
.الشيوعية ليست الحل
.ولا حتى الثورة. جرّبت كليهما
.الحل هو الأتمتة
*الشئ إلى أوتوماتيكي*
.سياسة العالم الرياضية
.جعل الحاسوب في المسؤولية
.لا غرور للذات، ولا تكبر
.برنامج حاسوب لأجل الصالح العام
بالمناسبة، وقعت في مشكلة
.بسبب قولي هذا
.أوضحت نفسي
.ومازالوا يبحثون عنّي
.قرود
!(كارل)! اطلق عليه النار وحسب
!أطلق النار عليه وحسب
في الغابة، لا تضيعون رصاصة، صحيح؟
.سيكون أفضل لحم تذوقتموه على الإطلاق
ماذا؟
.كلوا، أيّها الجبناء
.سأُلعَن. مذاقه جيد
.مذاقه جيد حقًا
...(ماركوس)
.مجرّد لحم. مذاقه جيد
.حسنًا
.(ماركوس)، مذاقه جيد حقًا
...ولكني لا أستطيع. أعني، إنّه
ماذا كنت تعتقد أنّك ستأكل هنا؟
.سأطبخ له بعض الأرز
.من الأفضل أن ندفع النار مشتعلة الليلة
.إن كان هناك قرود، فهناك نمور منقطة أيضًا
،يصطادون القرود
...وبالنسبة لهم
.نحن قرود كبيرة وغبية
.حسنًا
للضمان، لا تجهد نفسك، حسنًا؟
.أجل
.ودعها جافة، دعها جافة وحسب
في كل مرة نتوقف، اخلع حذائك
.وابسط أصابع قدمك
(ماركوس)؟
سأحمل بعض أمتعتك غدًا، حسنًا؟
.أجل، وأنا أيضًا
.شكرًا لكما يارفاق
...تعرف، عندما تأتي العاصفة
(كارل) قال أنّه علينا الخروج من هنا
،قبل موسم المطر
ولكننا لن نتمكن من ذلك إن سرنا
.بهذا البطء
السبب (ماركوس). فهم يتصرّف
.وكأنّه فتاة في الكشافة
.بحقك، السبب قدمه
أنت وأنا نتولى الأمر، صحيح؟
.ولكن انظر إليه
.يتشبث بوالده
.أعتقد أنني سأخلد إلى النوم
.أجل، وأنا مُرهَق أيضًا -
...(يوسي)! لا، أرجوك -
...أنا
.آسف لأنني لا أستطيع الاستمرار
.تعرف أن هذه ليست غلطتي
!قدمي ليست غلطتي
...تعرف، بسبب هذا
لسنا أصدقاء بعد الآن؟
.لم يتغير شيء
نل بعض الراحة، حسنًا؟
إذن، نبقى هنا حتى يستطيع (ماركوس)
السير
.ونعود إلى (أسارياماس)
من هنا؟ -
.أجل -
نعن على بعد كَم، ثلاثة أو أربعة أيام
عن (تشيكو)؟
أجل، ولكن (ماركوس) لا يمكنه السير
.لمدة أربعة أيام
.لا بأس، سنحمله
.هذا رائع، أيّها العبقري
.سنراقبك
.هذا مستحيل، لا يمكننا
!لا، بل الذي لا يمكننا فعله هو الاستسلام
.حسنًا
إذن، أنتم يارفاق ابقوا هنا وأنا سأذهب
،"لأعثر على قوم "تورمونوس
،وسأعود معهم
.ونأخذكم إلى قريتهم
.لا. لن تذهب لأيّ مكان
.لن نبقى هنا بدونك
،إذن سنبقى هنا حتى يستطيع (ماركوس) السير
.ونعود إلى (أسارياماس)
.لا، لا، لا. لن نعود
.لن نعود
.بحقكم يارفاق
.وصلنا إلى هذا الحد
.مُحال أن نتوقف الآن
.حسنًا -
...حسنًا، سنقوم -
ماذا يجري؟ -
.(كارل) يريد العودة -
.مهلًا. هناك طريقة أخرى لنقوم بذلك
أيمكننا صنع قارب هنا؟
ماذا، ونستخدم النهر من هنا؟
،أجل. انظر، إن صنعنا واحدًا هنا
يمكننا أخذه إلى (كوريبلايا)
،ثم إلى (روريناباكوي)
.ومن هناك، يمكننا ركوب الطائرة إلى (لاباز)
."سنرى الغابة، ربما حتى سنرى قوم "توروموناس
أجل، انظر، الأمر سهل وأنت تشرح ذلك
.على الخريطة
.هذا النهر ليس هيّن -
هل المياه تسير فيه بسرعة؟ -
هل المياه تسير فيه بسرعة؟
.أعتقد ذلك -
.حسنًا، إذن، الأمر قابل للتنفيذ -
أتود على الأقل تجربة ذلك؟
أنا موافق. (ماركوس)؟
.أجل، حسنًا
.عظيم. ثلاثة ضد واحد
.سنأخذ طريق النهر
!تبًا
ما هذا بحق السماء؟
.نمل ناري
أخذ المبشرين الأوائل الهنود
،الذين رفضوا الإيمان بالمسيح
وربطوهم في الأشجار
.وغطوهم بالنمل الناري
.وبعد ذلك، دعني أخبرك، لقد آمنوا به
.أجل
.أعطني بعض المياه -
هل لديك ما يكفي؟ -
أجل، أجل. سنتقاسم، حسنًا؟
.شكرًا يارجل -
.لا بأس -
.يارفاق، انظروا
ما لا يستطيع فعله رجل بسكينٍ واحد، صحيح؟
علينا العمل كفريق، حسنًا؟
.إن كانت هناك مياه هادئة، سنستخدم المجاذيف
وعندما تكون سريعة، نستخدم
العصا وحسب، حسنًا؟
.أنت في المقدمة، وأنت في المؤخرة
وعليكم سماع كل شيء أقوله، حسنًا؟
.أجل -
حسنًاظ -
.أنت القبطان
.حسنًا. لنذهب
أنت بخير؟
.حسنًا يارفاق، هذه هي
ماذا عن الصخور هناك؟
.لا بأس، اتبعوا النهر وحسب
ابقوا في المنتصف، حسنًا؟ -
.حسنًا -
حسنًا، (كارل)؟
(كارل)؟
.إلى اليسار. اذهبوا لليسار
!تماسك -
!دعه يسير مع مجرى النهر -
.حسنًا. حسنًا -
.إلى اليمين -
!إلى اليمين -
اليمين؟ -
إلى أيّ طريق نذهب؟ -
!إلى اليمين -
.(كارل)! (كارل)! استمع إليّ. اهدأ
!يا إلهي -
!اتبعوا النهر -
!خذ العصا! العصا
!أمسك العصا
!اتبع النهر
!(يوسي)! الصخرة
!أراها
كن حذرًا، (يوسي)، حسنًا؟
!حسنًا، يارفاق! هيّا
!دعها تذهب
أنت بخير؟ -
.العصا سقطت -
!أنت لا تعرف ماذا تفعل
!إلى اليمين -
!(كارل) -
!استمع إليّ
!تبًا
!أرجوك
!لا، اسمع
!أعطنا التعليمات
!إلى اليسار، اليسار -
!يا إلهي -
!إلى اليسار -
!(كارل)، اتبع مجرى النهر
لما لا تخرس وتجدف؟
...اسمعني وحسب
!بحقك
!ستقتلنا
!نحن في منتصف النهر. بحقك
!سنذهب إلى هناك
.(كيفين)، (يوسي). خذا مجاديفكما من فضلكما
.اسمعا كلام (كارل) -
.اخرس -
!اخرس -
!اذهبوا للضفة اليمنى -
!هذه هي -
.حسنًا -
!جدفوا
.(يوسي)، خذ مجدافك
!تبًا
إذن، الآن تعطي الأوامر؟
لا يمكنك الاستماع إلى (كارل)؟ -
.اخرس -
!هذه ليست (أوريغون)، ياصاح
ألا تفهم؟ -
...ليس لديك فكرة -
!اخرس
.(كارل)، أخبرنا بالخطة
الخطة؟
.سأخبرك بالخطة
.سنعسكر هنا
،غدًا، سنأخذ القارب عبر النهر
.حتى ننتهي من تلك المنحدرات
.سأذهب للصيد الآن
.و"نقيب أمريكا" هنا تبًا له
.عمل عظيم، (كيفين). تهانينا
الرجل الوحيد الذي يعرف
،أين نحن وماذا سنفعل
.تركنا
ما خطبك بحق السماء؟
،أنت خيبة أمل
.لا يمكنني تصديق ذلك حتى
هل رأيت (كارل) على القارب؟
.كان خائفًا
.لم يكن لديه فكرة عمّا  يفعل
.لا يمكنه حتى قراءة النهر
أتعرف ما الذي أعتقده؟
.(كارل) لا يمكنه السباحة
.تبًا
.عليك الذهاب والبحث عنه، (كيفين)
.أنت ضايقته. هذا ليس عدلًا
.الأب يرعانا
!توقف عن هذا الهراء، (ماركوس)
.يا إلهي
.سأذهب أنا
(كارل)؟
(كارل)؟ ماذا تفعل؟
ألم ترها؟ -
أرى ماذا؟ -
.النمر المرقط
.أخفتها
.ربما اعتقد أنّك قرد غبيّ
ماذا، (كارل)؟
.هيّا. لنذهب
.اذهبوا. حظ سعيد
.سأذهب سيرًا من هنا
.لن أركب النهر ثانيةً
أهذا بسبب المنحدرات؟
أتريد منّي أن أعتذر؟
.لا تكن سخيفًا
.أنت القبطان الآن
.سأسير حتى (إيبوراما). على بعد ثلاثة أيام
يمكنكم أن تأتوا معي أو تصبحوا
،طعامًا للأسماك
.لا آبه البتة
.افعلوا ما تريدون
...الآن
سأذهب وأتغوط
.في أكبر مرحاض في العالم
.وأنت قرر ماذا تريد أن تفعل، يارئيس
.واحد ضد ثلاثة
.تبًا
،كنت أطوف في الأنهار طوال حياتي
.وليس لدي أمنية للموت
.ولكني أخبرك، يمكننا عبور ذلك النهر
...أريد الاستمرار أيضًا، ولكن
ماذا عن (ماركوس)؟
.سيريد أن يأتي معنا
.سيكون في مأمن مع (كارل)
.هذا صعب
.ولكن من الخطأ له أن يأتي معنا
.وسيكون من خطأنا أن نأخذه
.لن آخذه
.بدأ في خسارة الأمر
.عليه الخروج
أنت موافق على ذلك؟
.لا أعرف
.سأذهب وأتحدّث
ما الأمر؟
،كنت أتحدّث مع (كيفين)
.وسيواصل السير على طريق النهر
دون (كارل)؟
.أعرف، أحب (كيفين) ولكنه مجنون
.هذا جنون. لا يمكنه الذهاب بمفرده
...سيكون ذلك
.أعرف،(ماركوس)، أعرف
.حاولت تغيير رأيه
انظر، إن ذهب بمفرده فلن يستطع
النجاة قط، صحيح؟
...لذا واحد منّا عليه الذهاب معه. و
.(ماركوس)، قدمك مُصابة
لا يمكنك العودة إلى القارب، صحيح؟
.قدمي بخير
حقًا؟ -
.أجل -
كنت أغسلها كل يوم
منذ أن بدأنا في بناء القارب، تعرف؟
...حسنًا، ذلك
...هذه أخبار جيد حقًا، بالنسبة
...بالنسبة لي. لأكون صريحًا، انا
،أود الذهاب مع (كارل)
،لأخرج خلال ثلاثة أيام
.وأنتهي من كل ذلك
...إذن، ذلك يمكن أن يكون مناسبًا معك، ربما
.أنت و(كيفين) تأخذان القارب
.لا، أنا آسف
.ولكن لا يمكنني الذهاب معه بمفردي
.أعني، أنت ترى كيفية معاملته لي
،قدمي، تبطيء الرحلة باكملها
.وأنا آسف للغاية
.لا بأس. أفهم
...إن كان ذلك مناسبًا معه، سـ
.سأود حقًا الذهاب مع (كارل)
،إذن، أنت موافق
مع حال قدمك؟
.أجل -
...أنا -
.حسنًا
حقًا؟ -
.أجل -
.شكرًا لك، (يوسي)
.حسنًا، نحن هنا
.هناك منحدرات في كل مكان
.هنا، وهنا، وهنا
.هذه الأسوأ
.ستصلان إلى هناك ربما غدًا
.خطرة للغاية -
أيمكننا تخطيها؟ -
.لا تحاول حتى
.هناك منحدرات على كلا الجانبين
.لا شاطيء. لا شيء
.عندما تدخلها، ستموت
وكيف سنعرف متى نتوقف؟
.هناك شاطيء على الجانب الأيمن
.عليكما التوقف هناك
.إن لم تستطيعا، اقفزا واسبحا إلى هناك
.لا تدخلا الوادي
.حسنًا
أخذت المنجل؟ -
.أجل -
.وأنا سأحتفظ بالبندقية -
.أجل، لا بأس -
.والطعام، سنتقاسمه النصف بالنصف -
.لا، لا -
.تحتاجان المزيد
.ستكونان هناك لثلاثة أيام
،إن وصلتما (إيبوراما)
.أحضرا الحمير والطعام
.وعودا إلى (أبولو) كالملوك
صحيح؟
.أنت أحمق تمامًا
.بالتأكيد، (كارل)
.أنت رجل أفعال
.سننتظرك
."بحيرة "تيتيكاكا
.إن لم يعد القبطان، فما كنّا لنلتقي قط
...حسنًا، إذًا
.حظ سعيد، (كيفين) -
.أجل، وأنت أيضًا -
.وكن آمنًا
.أجل
في النزل، سنعد وجبة كبيرة، صحيح؟
.أجل، يبدو ذلك جيدًا
صحيح؟ جميع ما يمكننا أكله؟ -
.أجل -
،وأعدك، عندما نعود إلى (لاباز)
.كل شيء سيكون كما كان من قبل
.أجل. أجل
مستعد؟ -
.مستعد -
.المجذاف، من فضلك
أتعرف ما هو اليوم؟
.الأول من ديسيمبر ربما. أعتقد
ربما سأتمكن من الوصول إلى المنزل
.في عيد الميلاد
أيمكننا التوقف للنوم قريبًا ونحاول
اصطياد سمكة؟
.مازال هناك ساعة على نهاية النهار
أعتقد أننا علينا محاولة الوصول
.إلى الوادي
ماذا تعتقد؟
!تبًا
(كيفين)؟
.أحضر مجدافك
.أحضر مجدافك! هيّا
!أسرع
!أحضر مجدافك! المجداف، (يوسي)
!أحضره -
!هيّا -
!جدّف -
!يا إلهي! هذا التيّار قوّيٌّ جداً -
كيفن)، ما العمل؟) -
!ها هو ذا الشّاطئ -
!ها هو ذا الشاطئ، فلنذهب
!طيّب، جذِّ بقوة، جذّف بقوّة
!اللعنة، نحن ننجرف
!هيا، جدِّف
!إدفع -
!لن ننجو أبداً من هذا -
!أنا أدفع -
!التيّارُ قويٌّ للغاية -
!(هيا يا (يوسي -
!(كيفن)
!لا بأس
!إلى اليمين
!هيا! سنفعل هذا
!اللعنة
!صخرة
!(كيفن)
!إنبطح، إنبطح
!هيا
.(أمسك بقوّة يا (يوسي
!يا ربّاه
!(كيفن)
!(لا بأس، تماسك يا (يوسي
!(كيفن) -
.أمسك بقوّة -
..كلاّ
!كلا، كلا، كلا -
!طيّب، طيّب -
.سأعبر إلى الجانب الآخر -
ماذا؟ -
.سأذهب إلى الجانب الآخر -
!كيفن)، إبقى هنا) -
.كيفن)، إنّك تتخلّى عنّي) -
!أصغِ إليّ، أصغِ إليّ -
.عندما أصل إلى الضّفة، ألقي إليَّ المنجل
سأقطع القليل من نبات الكرمة
وأقوم بسحبك غلى الخارج، مفهوم؟
.كلا، هذا في غاية الخطورة -
.هذه هي الطريقة الوحيدة -
!كيفن)، أترجّاك، لن تنجح أبداً) -
سأنجح في هذا، مفهوم؟
.سأنجح
،لن أتركك
لن أتركك، مفهوم؟
!تماسك وحسب -
.(كلا! (كيفن -
!أجل
!يوسي)، تماسك)
!أسرع
!إلى هنا يا (كيفن)، الطّوف يتحرّك
!(كيفن)
!يوسي)، (يوسي)، ألقي إليّ المنجل)
!(يوسي)
!(كيفن)
!يا للهول
.كلا
.(سوبرمان)
!(كيفن)
!يا للهول
.أنا رجل الإثارة
!هيا
"تظاهر بالسعادة عندما تكون حزيناً"
"فليس من الصعب فعلها"
"وسوف تجد سعادةً لا حدود لها"
"كلما كنت تتظاهر"
!اللعنة
.(ستكون بخير في قبيلة (كوريبلايا
،بحوزتك خريطة
.والناس قادمون لإنقاذك
.كل ما عليك فعله هو أن تستمرّ بالمضي قُدماً
.وتستمر في المضي قدماً دون توقّف
.هذا عظيم، النّدبةُ تتحرّك
..إسمع
.(يوسي)
ماذا؟
!(كيفن)
.(يوسي)
!(ماركوس)
ماذا؟
.(يوسي)
!(ماركوس)
.هيا
!مرحباً
.أنا آسف
..كلاّ
.(إذن، لا بد أن هذه هي قبيلة (كوريبلايا
،حسناً إذن
..عليّ الوصول إلى
.(قبيلة (روريناباك
.وهذا طريقٌ طويل
.كلا
لا يُعتبر هذا طريقٌ طويل لأكثر
.رجل محظوظٍ على وجه الأرض
.القبيلةُ هناك وحسب
.بمقدورك المشي إلى هناك على هذه الأرجل
.طيّب
.طيّب يا (يوسي)، عليك فعل هذا
.يجب عليك أن تجفِّف قدميك
.هيا
(أنا آسفٌ للغاية يا (ماركوس
.لم أكن على درايةٍ بهذا
.أنا فقط لم أرغب أن أكون الأضعف
،كنت خائفاً أكثر منك
.لأنّني جبان
.لأنني جبان وأستحقُّ كلّ هذا
!(كيفن)
!كيفن)، أنا هنا)
!كلا
..يا أيها الـ
!كلاّ
!أحمقٌ غبي
.الجامعة
.مدرسة القانون
،أبي، أعلم، أعلم
.أنا على درايةٍ بشعورك، وأنا آسف
.لن تحصل على "شاقل" واحد
(شاقل= عملة إسرائيلية)
.لن ترى "شاقل" واحد من عندي
،لستُ بحاجةٍ إلى أموالك
.فأنا لا أطلبها
.إنه عامٌ واحدٌ فقط
.غبيّ
!إبقى على النهر
."ودائماً ما قال (كارل)، "إبقى على النّهر
"اليوم 14"
!كلا، كلا، كلا
.طيّب يا (يوسي)، إستمرَّ بالمشي وحسب
.إستمرَّ بالمضي قُدماً
.أعرفُ أيُّ نوعٍ أنت
.أنت فقط لا تعرف متى يحين موعد الإستسلام
.(يوسي)
!كلا، كلا، كلا
.كلا
!يا ربّاه
.أنظر يا أبي
.(أولا وقبل كل شيء، سترى الكابتن (أرماندو
..قبل أن يتمّ العثور عليك
.لاشيء
..أنا آسف
.إن لم يغرق، فلن يستسلم وحسب
.علينا أن نذهب للعثور عليه
!مرحبا؟ إنتظر
!كلا، إنتظر
!إنتظر، إنتظر
!مرحباً! مرحباً
!أنا هنا
!هنا في الأسفل
.مرحباً
!كلا
!كلا، سحقاً
!إسمع
ألا يمكنك أن تطير على إرتفاعٍ منخفضٍ قليلاً؟ -
.كلا، هذا مستحيل
!كلاّ
.أنت
،لقد كنّا نطير على إرتفاعٍ كبير
.لم نتمكّن من رؤية أيِّ شيءٍ حتى
..إسمع أيها الشّاب
أنت تقول لي أن أستمع، أنت
.تواصل القول لي بأن أستمع
.إستمع، من فضل
.لقد مرَّ ما يقارب ثلاثة أسابيع
.لا يوجد أحدٌ لنبحث عنه
.أنت لا تعرف ذلك
.لقد فعلت كل ما بوسعك
،إنها لمعجزةٌ كونك نجوت
.أما الآن، إذهب إلى المنزل
.إسمع، أعلم أن هذا غير منطقي بالنسبة لك
.أعلم أن هذا يبدو ميؤوس منه
لكنّني أؤكّد لك، أعلم هنا، أعلم
.في صميمِ قلبي بأنه على قيد الحياة
..أنا فقط بحاجة إلى بعض
.أنا بحاجةٍ إلى بعض المساعدة
إتفقنا؟ إذا ما كان بمقدورك
،التحدّث إلى الطيّار
.فقط إمنحني فرصةً ما هنا
..أصغِ إليّ، أريد أن أقدّم لك يد العون حقّاً، ولكن
.أنت تقول ذلك، أنت تقول ذلك -
.لا أستطيع، لا أستطيع -
.لا أستطيعُ حقّاً
ألا تستطيع؟ -
.أجل، لا أستطيع -
طيّب، لا بأس، أتعلم أمراً؟
،لا تريد أن تقدِّم لي يد العون
.سأذهب إذن إلى مصدر النهر بنفسي
ماذا لو لقيت مصرعك بحثاً عنه؟
.إذن، سأموت
.طيّب، طيّب
.مهلاً
.تعال
.ربما هناك شخصٌ بإمكانه تقديم يد العون
السيد (تيكو)؟
أخبرني الكابن (أرماندو) أنك
.تعرف هذا النهر شِبراً بشبر
.صديقي مفقودٌ في هذه الأدغال
هل هو مفقود في الأدغال؟
.إنسى أمره إذن
.لقد لقي مصرعه
.لقد لقي صديقك مصرعه بالفعل
كلا، صديقي على قيد الحياة
.وأنا بحاجةٍ إلى المساعدة
.لا أستطيعُ مساعدتك
،لم يسبق لي وأن توسّلت إلى الناس
.لكنني أتوسل إليك الآن
.من فضلك
.أنا آسف
كم يبلغ ثمن القارب؟
.قاربك
كم يبلغ ثمنه؟
.رعيّة أمريكي مجنون -
.أجل، مجنون -
.ولكن حقّاً.. أنا بحاجةٍ إليه
.من فضلك
!كلا، كلا، لا تهربي
،من فضلكِ لا تهربي
.فلن أُقدِم على إيذائك
،لن أُقدِم على إيذائك
.أترجّاك أن لا تلوذي بالفرار
.لا بأس، لا بأس
..إسمي
.(إسمي (يوسي
.وأنا تائه
هل تتحدّثين الإنجليزية؟
.كلا، طبعاً لا تتحدّثين الإنجليزية
،أعلمُ أنك لستِ قادرةً على فهمي
..ولكن، إنه
.إنه لمن الجيّد رؤيتك
.علينا أن نجد مقصداً بيّناً في النهر غدا
،لتتمكّن الـ.. عندما تأتي الطائرة
.سيتمكّنون من رؤيتنا
.أعدك بأننا سنكون على ما يرام
،وتفضلّي، أعلم أن هذا ليس بالشيء الكثير
لكنه أفضل من الإستلقاء مباشرةً
.على الأرض، كما تعلمين
..أجل، أنا لا
..أنتِ فقط، ليس الـ
هذا لتكوني بمأمن، وللإبقاء
.على الحشرات بعيدة عنك
.سأقوم بحمايتك
..أنا ىآسف، عليَّ فقط أن
.عليَّ فقط أن أفعل شيئا واحدا
.طيّب
..أنا فقط
.أنا أقوم بالفحص وحسب
.(علينا فقط أن نواصل السير بإتجاه قبيلة (روريناباك
.وأن لا نتوقّف أبداً
.وأن نستمرَّ بمراقبة قدوم الطائرة
.وسوف يرانا الطيّار
.وسوف يرسل إشارةً لنا بإمالة أجنحته
.وسنكون بمأمنٍ
.وسوف تقابلين أصدقائي
..ولكن هنا، شيءٌ ما
.حدث لنا
،كلا، أنا بخير، أنا بخير
.أنا على ما يرام
!أنظري
.كما ترين، لقد أخبرتك اننا سنعثر على الفاكهة
.إنها متعفّنة قليلاً ،ولكن لا بأس بها
!يجب عليك أن تأكلي
!كلا، يجب عليك ان تأكلي
!لا يمكنني فعل هذا بنفسي
!لا يمكنك الإستسلام
!تناولي هذه
!أنا أتضوّر جوعاً أيضاً
!وأنا أتألّم أيضاً
..قدماي مُـ
.أنا آسف، أنا آسف
.علينا فقط أن ننال قسطاً من الراحة
وأنظري، أنظري، في كلِّ ليلةٍ
.يرسل لنا الله شجرةً لننام تحتها
.هذه.. هذه هديّة من الله
،لسنا لوحدنا هنا
.فالله يسير بجانبنا
.كما تعلمين، غنه يضع  يداً واحدة على كتفنا
.إنه معنا
.إستلقي هنا، بجانبي
،لا بأس، سأقوم بحمايتك
.سنُبقي على بعضنا البعض دافئين
.هكذا، ستكون الأمور على ما يرام
.فقط.. إبقي هنا معي
.بإستطاعتنا أن نخلد إلى النوم الآن
.ستكونين بمأمن
.الله معنا
.لا بأس، أخلدي للنومِ وحسب
.اخلدي للنوم
ماذا.. ؟
..كلا
!مرحى
!كلاّ
!كلا
!طيّب، كلا، لا تتحرّك
.لا تتحرّك، لا تتحرّك
.بارك الله فيك وحفظك
.أنار الله وجهه الكريم وأظهر لك صالحه
.سَمَا الله بوجهه الكريم ومنحك السلام
.(عد إلى الدّيار حيّاً يا (يوسي
.إبقي معي
.لا تنكسري عليك اللعنة
.لا تنكسري
.هيا، هيا
!أجل
.يجب علينا أن نجد مقصداً بيّنا في النهر غداً
.ليتمكّنوا من رؤيتنا
..يروننا
!(يوسي)
!سحقاً
!يوسي)، تعال إلى هنا)
!(هيا يا (يوسي
!(يوسي)
!لا تستسلم
!(هيا يا (يوسي
!(يوسي)
.لا بأس
.سوف تعيشين
.أجل
.شكراً لك
"اليوم 19"
ما المشكلة؟ -
.علينا أن نعود أدراجنا -
.فمن المستحيل أن نستمر
.لقد فعلت ما بوسعك
.أنا آسف
!(يوسي)
.إنصرفي
!طيّب، إنعطف بالقارب
.واصل التجديف، واصل التجديف
!أجل، أكثر بقليل
..مهلاً
.مهلا
.طيب، واصل التجديف
.هذا جيّد، إنطلق
.(كيفن)
!(يوسي)
!إنعطف، إنعطف
.يوسي)! لا تتحرّك)
،تعال إلى هنا، تعال إلى هنا
.لقد وجدتك يا صاح
.شكراً لك -
.لقد وجدتك يا صاح -
.شكراً لك، شكراً لك
.قلت لك بأنني لن أتركك
.لا بأس
!يا ربّاه
(لا بأس، لا بأس يا (يوسي
.وجدتك يا (يوسي)، وجدتك
.لا بأس
.هكذا
.شكراً لك يا سيدي
.تفضل الدواء -
.أجل، شكراً لك -
.لقد أنقذت حياتي
.ولقد أنقذت حياتي أنا أيضاً
سأعود حالاً، إتفقنا؟
.شكراً لك
.حمداً لله الذي أرشدك للعودة إلينا
.الحمد لله
*لم ينته الفيلم بعد*
ترجمة وتعديل
||د.علي طلال & م.أحمد السيّد & فاروق بن داود ||
يوسي) و(كيفن) عادا أخيراً إلى (لا باز) متوقّعين)
.العثور على (ماركوس) و(كارل)، لكنهما لم يصلا أبداً
.كيفين) بحث عنهما لمدة أسابيع دون العثور على أثر)
.لم يتم رؤيتهما مجدّداً
وأُكتشف لاحقا أن (كارل) كان مطلوبا من قبل
.السلطات، وقد إصطحب المسافرين في رحلات من قبل
.ولم تكن هنالك قبيلة مفقودة من الهنود كما إدّعى (كارل) من قبل
حتى يومنا هذا، لا أحد يعرف لماذا إختار
.يوسي)، أو لماذا إصطحبهم إلى الأدغال)
(يوسي غينسبرغ)
بعد أن تمّ إنقاذه، (روريناباك)، (بوليفيا) 1981
(كيفن غيل)، (تيكو تيوديلا)، (يوسي غينسبرغ)
.بعد يومين من الإنقاذ، بجانب نهر (بيني)، 1981
(كيفن غيل) و(ماركوس ستام)
يتنزّهان في جبال (الأنديز) في (بوليفيا) 1981
(كيفن غيل)
يتنزّه في دولة (البيرو)، 1981
(ماركوس ستام)
في (بوليفيا)، 1980
(كيفن غيل) و(يوسي غينسبرغ)
أمريكا الجنوبية 1981
(كارل روشبركتر)
تاريخ غير معروف
إستمرّ (كيفين) في شغفه الطويل الأمد بالتصوير الفوتوغرافي
.والمغامرة، وتوثيق رحلاته إلى المناطق النائية من العالم
.إستقر أخيرا في إسرائيل، حيث يعيش زوجته وإبنيه
إنتهى مؤخرا من تأليف كتابه الخاص الذي يسرد
.فيه محاولات إنقاذه وتجاربه في الأدغال
بعد 10 سنوات عاد (يوسي) إلى غابات الأمازون، إلى
.نفس النهر الذي كاد يُنهي حياته وجعله منه موطنه
(جنبا إلى جنب مع قبيلة (أوشوبيامونا)، وقد شيّد (تشالان
.النزل الصديق للبيئة التي قَلبَ معايير المنطقة بأسرها
،لقد ظلَّ مغامراً شغوفاً
.لا يزال في حالة تجوال على كوكب الأرض
.(لأجل (ماركوس
ترجمة وتعديل
||د.علي طلال & م.أحمد السيّد & فاروق بن داود ||